Shri Ganesha Puja Berlin, Germany July 21, 1993
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶ ಪೂಜಾ,  ಬರ್ಲಿನ್, ಜರ್ಮನಿ ಜುಲೈ 21, 1993
Today, we are going to worship Shri Ganesha.
ಇಂದು ನಾವು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಪೂಜಿಸಲಿದ್ದೇವೆ
As you know in the whole of Europe, America, England
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ಇಡೀ ಯುರೋಪ್, ಅಮೇರಿಕಾ, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ
they have lost faith in Shri Ganesha.
ಅವರು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು  ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
Nor do they care for His powers and for His blessings.
ಅಥವಾ ಅವರು ಅವನ ಶಕ್ತಿಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ
As a result all His blessings are not on these countries.
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅವನ  ಎಲ್ಲಾ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳು ಈ ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲ
The first blessing of Shri Ganesha
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಮೊದಲ ಆಶೀರ್ವಾದ
which is, I think is the highest is the wisdom
ಯಾವುದೆಂದರೆ , ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ ವಿವೇಕವೇ  ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದದ್ದು ಎಂದು
that we learn what is good for us and what is bad for us;
ಅದರಿಂದಾಗಿ ,  ನಮಗೆ ಯಾವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಯಾವುದು ಕೆಟ್ಟದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಾವು ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ
what is constructive and what is destructive;
ಯಾವುದು ರಚನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಯಾವುದು ವಿನಾಶಕಾರಿ, ಎಂದು
what should we do to achieve our Self-Realization.
ನಮ್ಮ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
Those people who have got wisdom are very lucky people.
ವಿವೇಕವನ್ನು ಪಡೆದಿರುವ   ಜನರು ಬಹಳ ಅದೃಷ್ಟವಂತರು
But wisdom comes from no source but your own understanding of life.
ಆದರೆ ವಿವೇಕವು  ಯಾವುದೇ ಮೂಲದಿಂದ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
When a person starts thinking, “Why am I doing such and such thing?
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
What is the effect of my doing?
"ನಾನು ಮಾಡುವುದರ  ಪರಿಣಾಮ ಏನು?"
What is the result of my behavior?
"ನನ್ನ ನಡವಳಿಕೆಯ ಫಲಿತಾಂಶವೇನು?"
Is it good for me or bad for me?” then wisdom comes.
"ಇದು ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದೋ  ಅಥವಾ ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದೇ?"
Even if some people know that this is bad for them,
ಕೆಲವರಿಗೆ ಇದು ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ ಸಹ
still they do not have power to control themselves.
ಆದರೂ  ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಶಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ
Still they do lots of bad things which they should not do.
ಇನ್ನೂ ಅವರು ಮಾಡಬಾರದ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
The reason is the power of wisdom is not there.
ಕಾರಣ ವಿವೇಕದ ಶಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ
A person is wise who does not only know what is right and wrong
ವಿವೇಕವುಳ್ಳ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ  ಸರಿ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ಯಾವುದು ಎಂದು ಮಾತ್ರ ತಿಳಿದಿರುವುದಲ್ಲದೆ
but also he knows very well his own power not to do something wrong.
ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಏನೇ  ತಪ್ಪು ಮಾಡದಿರುವ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಶಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ
He just does not do it.
ಅವನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುವುದೇ ಇಲ್ಲ
Wisdom is a complete power within ourselves by which we try nothing,
ವಿವೇಕವು  ನಮ್ಮೊಳಗಿನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅದರಿಂದಾಗಿ ನಾವು ಏನನ್ನೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
it just spontaneously works through us
ಅದು ನಮ್ಮ ಮೂಲಕ ಸ್ವಯಂಪ್ರೇರಿತವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
and we do things which are proper and right.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸೂಕ್ತವಾದ  ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
In this wisdom many people have risen very high in life.
ಈ ವಿವೇಕದಲ್ಲಿ  ಅನೇಕ ಜನರು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರಿದ್ದಾರೆ
For example, we’ll take the example of Kabir.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾವು ಕಬೀರನ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ
Kabir was born to a weaver.
ಕಬೀರನು ನೇಕಾರನಿಗೆ ಜನಿಸಿದನು
They say they don’t think he was born to him
ಅವನು ನೇಕಾರನಿಗೆ  ಜನಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
but he was found by a weaver, whatever it is.
ಆದರೆ ಅವನು ನೇಕಾರನಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು, ಅದು ಏನೇ ಇರಲಿ
And he belonged to Muslim family.
ಮತ್ತು ಅವನು  ಮುಸ್ಲಿಂ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವನಾಗಿದ್ದನು
But he realized that the Muslims
ಆದರೆ ಅವನು  ಅರಿತುಕೊಂಡನು , ಮುಸ್ಲಿಮರು ತಮ್ಮ ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮವನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತಿರುವ ರೀತಿ
He has to seek his self, he has to know himself.
ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಶೋಧಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
So what did he do, is to go on the bank of river Ganges in Benares
ಹಾಗಾದರೆ ಅವನು ಮಾಡಿದ್ದು ಏನು ,  ಗಂಗಾನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಬನಾರಸ್‌ ಗೆ ಹೋದನು
and he stayed there waiting for a great Realized soul
ಮತ್ತು ಅವನು  ರಮಾನಂದ, ಸ್ವಾಮಿ ರಮಾನಂದ ಎಂಬ ಮಹಾನ್ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಿಗಾಗಿ  ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದನು
When this Swami Ramananda came back after his bath,
ಸ್ವಾಮಿ ರಮಾನಂದರು ಸ್ನಾನ ಮುಗಿಸಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ
immediately he caught hold of his feet.
ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರ ಪಾದಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದನು
After bath if somebody catches the feet of any Brahmin,
ಸ್ನಾನದ ನಂತರ ಯಾರಾದರೂ ಬ್ರಾಹ್ಮಣನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದರೆ ಅವರು ಕೂಗಾಡುತ್ತಾರೆ
But he was a saint, he was not a Brahmin.
ಆದರೆ ಅವರು  ಒಬ್ಬ ಸಂತ ಆಗಿದ್ದರು , ಅವರು ಬ್ರಾಹ್ಮಣನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ
He said, “My son what do you want?”
ಅವರು ಹೇಳಿದರು , "ಮಗನೇ , ನಿನಗೆ ಏನು ಬೇಕು?"
He said, “Sir, give me initiation.
ಅವನು  ಹೇಳಿದನು , “ಸ್ವಾಮಿ , ನನಗೆ ದೀಕ್ಷೆ ನೀಡಿ"
I want Self-Realization.”
ನನಗೆ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಬೇಕು "
And Swami Ramananda immediately agreed.
ಮತ್ತು ಸ್ವಾಮಿ ರಮಾನಂದರು ತಕ್ಷಣವೇ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು
All the other people said, “Sir, he is a Muslim,
ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಹೇಳಿದರು , “ಸ್ವಾಮಿ , ಅವನು ಮುಸಲ್ಮಾನ
he is an orphan, brought up in a Muslim family.
"ಅವನು ಅನಾಥ, ಮುಸಲ್ಮಾನ  ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದವನು "
How can you give Realization?
"ನೀವು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಹೇಗೆ ನೀಡಬಲ್ಲಿರಿ ?"
He’ll not accept any of the principles
"ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದಿಂದ ಬಂದಂತೆ ತೋರುವ  ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅವನು  ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ"
Ramananda looked at Kabir; he could see a great seeker there.
ರಮಾನಂದರು  ಕಬೀರನ ಕಡೆ ನೋಡಿದರು
He said, “You don’t know him, I know him.”
ಅವರು ಹೇಳಿದರು, "ನೀವು ಅವನನ್ನು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ನನಗೆ ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ "
And he took him with him and Kabira became a great saint after that.
ಮತ್ತು ಅವರು  ಅವನನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು
He’s accepted by Hindus and Muslims
ಅವನನ್ನು ಹಿಂದೂಗಳು ಮತ್ತು ಮುಸ್ಲಿಮರು ಸ್ವೀಕಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
because he had that power of wisdom,
ಏಕೆಂದರೆ ಆತನಲ್ಲಿ ಆ ವಿವೇಕ ಬುದ್ಧಿ  ಇತ್ತು
he went to a man who was not belonging to his religion,
ಅವನು ತನ್ನ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಸೇರದ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋದನು
who may not have accepted him,
ಯಾರು ಅವನನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸದೆ ಇರಬಹುದು
who might have just thrown him in the river, also possibly.
ಪ್ರಾಯಶಃ , ಅವರು ಅವನನ್ನು ನದಿಗೂ  ಎಸೆದಿರಬಹುದಿತ್ತು
But he knew also through his wisdom
ಆದರೆ ಅವನು ತನ್ನ ವಿವೇಕ ಬುದ್ಧಿಯ ಮೂಲಕ  ಕೂಡಾ  ತಿಳಿದಿದ್ದನು
that, “This man is the one who will love me,
"ಈ ಮನುಷ್ಯನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು
because I am a seeker of Truth.”
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸತ್ಯಾನ್ವೇಷಕನು"
So this power of truth works
ಆದ್ದರಿಂದ ಸತ್ಯದ  ಶಕ್ತಿ ನಿಮಗೆ ಸರಿ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ಯಾವುದು ಎಂದು ತಿಳಿಯುವುದರಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲದೆ
again I say, but that you just don’t do something that is wrong.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ , ಆದರೆ ನೀವು ತಪ್ಪು ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುವುದೇ ಇಲ್ಲ
Now one may say, “Mother what is the source again, of this wisdom?”
ಈಗ ಒಬ್ಬರು ಹೇಳಬಹುದು, "ಶ್ರೀ ಮಾತಾಜಿ , ಈ ವಿವೇಕ ಬುದ್ಧಿ ಮೂಲ ಯಾವುದು?"
The source is Shri Ganesha.
ಮೂಲ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶ ಆಗಿರುವನು
The source is Shri Ganesha, which is the Giver of wisdom.
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನೇ ಮೂಲ, ಯಾರು ವಿವೇಕವನ್ನು ನೀಡುವವನು
Once Shri Ganesha is insulted
ಒಮ್ಮೆ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಿದರೆ
and He disappears behind the clouds of ignorance,
ಮತ್ತು ಅವನು ಅಜ್ಞಾನದ ಮೋಡಗಳ ಹಿಂದೆ ಕಣ್ಮರೆಯಾದರೆ
then people start doing things which are unwise.
ಆಗ  ಜನರು ಅವಿವೇಕದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
This happens with many things.
ಇದು ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
Supposing these days in the democratic countries,
ಊಹಿಸಿ, ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾತ್ಮಕ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
they are not supposed to say anything about the morality,
ಅವರು ನೈತಿಕತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಏನನ್ನೂ ಹೇಳಬಾರದು
about how people should behave, what should be their relationships.
ಜನರು ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕು, ಅವರ ಸಂಬಂಧಗಳು ಹೇಗಿರಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು
They don’t try to look after the society
ಅವರು ಸಮಾಜದ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ
because they think looking after the society is not our job,
ಏಕೆಂದರೆ ಸಮಾಜದ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವುದು  ನಮ್ಮ ಕೆಲಸವಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ
it’s a private affair, it’s a private thing.
ಇದು ಖಾಸಗಿ ವಿಷಯ, ಇದು ಖಾಸಗಿ ವಸ್ತು
As a result, people take freedom into their hands
ಅದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಜನರು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ತಮ್ಮ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
and start insulting Shri Ganesha.
ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
When Shri Ganesha is insulted,
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಗೆ ಅವಮಾನವಾದಾಗ
complete blockage takes place in a human being, I think.
ಸಂಪೂರ್ಣ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆ ಮಾನವನಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು  ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ
He becomes an idiot.
ಅವನು ಮೂರ್ಖನಾಗುತ್ತಾನೆ
He becomes a stupid fellow.
ಅವನು ಮೂರ್ಖ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆಗುತ್ತಾನೆ
He doesn’t understand how to go further with wisdom.
ವಿವೇಕದಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಯುವುದು  ಹೇಗೆ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
Without wisdom whatever steps one takes is destructive.
ವಿವೇಕ ಇಲ್ಲದೆ  ಒಬ್ಬನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವುದೇ ಹೆಜ್ಜೆಗಳು ವಿನಾಶಕಾರಿ ಆಗಿರುತ್ತವೆ
So this is the first quality of Shri Ganesha
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಮೊದಲ ಗುಣವಾಗಿದೆ
that He gives us, bestows upon us wisdom.
ಅಂದರೆ  ಅವನು ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ, ನಮಗೆ ವಿವೇಕವನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತಾನೆ
So we have to respect Shri Ganesha within us,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಮ್ಮೊಳಗಿನ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಗೌರವಿಸಬೇಕು
is very important specially for all these democratic countries
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ದೇಶಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇದು  ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
which are now going to dogs, their families are destroyed
ಯಾವುವುವು   ಈಗ ಹದಗೆಡುತ್ತಿವೆ , ಅವರ ಕುಟುಂಬಗಳು ನಾಶವಾಗುತ್ತಿವೆ
because their lifestyle is so horrible,
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ಜೀವನಶೈಲಿ ಎಷ್ಟು  ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ, ಎಂದರೆ
their children are ruined, in every way they are in a big jeopardy.
ಅವರ ಮಕ್ಕಳು ಹಾಳಾಗಿದ್ದಾರೆ
This wisdom can be easily brought back if we awaken their Kundalini.
ನಾವು ಅವರ ಕುಂಡಲಿನಿಯನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಿದರೆ ಈ ವಿವೇಕವನ್ನು  ಸುಲಭವಾಗಿ ಮರಳಿ ತರಬಹುದು
If the Kundalini is awakened this Ganesha can be awakened,
ಕುಂಡಲಿನಿಯನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಿದರೆ ಈ ಗಣೇಶನನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಬಹುದು
because without His help Kundalini cannot be awakened.
ಏಕೆಂದರೆ ಅವನ ಸಹಾಯವಿಲ್ಲದೆ ಕುಂಡಲಿನಿಯು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಲು  ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
And if Shri Ganesha knows that Kundalini is to be awakened
ಮತ್ತು ಕುಂಡಲಿನಿಯು ಜಾಗೃತಗೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಗೆ ತಿಳಿದರೆ
He forgives everything, forgets everything
ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ, ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತಾನೆ
and comes to assist you, to support the Kundalini’s ascent.
ಮತ್ತು ಕುಂಡಲಿನಿಯ ಆರೋಹಣವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು, ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಬರುತ್ತಾನೆ
At every chakra He is there to support you,
ಪ್ರತಿ ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಇದ್ದಾನೆ
till you get Realization He is there to help you.
ನೀವು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುವವರೆಗೂ ಅವನು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ
In all these countries the missing point is their wisdom
ಈ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಣೆಯಾಗಿರುವ ಅಂಶವೆಂದರೆ ಅವರ ವಿವೇಕ
and that’s why you find so much of destruction,
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ತುಂಬಾ ವಿನಾಶವನ್ನು ಕಾಣುತ್ತೀರಿ
so much of nonsense going on
ಬಹಳಷ್ಟು  ಅಸಂಬದ್ಧತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
and you can’t understand why people are so stupid.
ಮತ್ತು ಜನರು ಏಕೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಮೂರ್ಖರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ
The another power that Shri Ganesha has
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಗೆ ಇರುವ ಮತ್ತೊಂದು  ಶಕ್ತಿ ಎಂದರೆ
is He generates innocence within us.
ಅವನು ನಮ್ಮೊಳಗೆ ಮುಗ್ಧತೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಾನೆ
We respect our innocence.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಮುಗ್ಧತೆಯನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತೇವೆ
We respect our chastity.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಪಾವಿತ್ರ್ಯತೆಯನ್ನು   ಗೌರವಿಸುತ್ತೇವೆ
We respect a lifestyle which is decent and decorous.
ನಾವು ಸಭ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗ್ಯವಾದ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತೇವೆ
In every scripture is written
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಧರ್ಮಗ್ರಂಥದಲ್ಲೂ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ
that we should dress up in a way that we are decent and decorous
ನಾವು ಸಭ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗ್ಯವಾದ   ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉಡುಗೆ ತೊಡ ಬೇಕು ಎಂದು
and that our body should not
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ದೇಹವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಿಂದಾಗಿ, ಅಸಭ್ಯ ಭಾವನೆ ಅಥವಾ ಅಸಭ್ಯ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಾರದು
This is the reason why in Sahaja Yoga
ಇದೇ  ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ
we have to be particular about how we dress up.
ನಾವು ಹೇಗೆ ಉಡುಗೆ ಧರಿಸುವೆವು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿರಬೇಕು
I think Sahaja Yogis have realized it
ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು ಅದನ್ನು ಅರಿತುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ
that our dress should be decent, should be dignified
ನಮ್ಮ ಉಡುಗೆ ಸಭ್ಯವಾಗಿರಬೇಕು, ಘನತೆಯಿಂದ ಕೂಡಿರಬೇಕು ಎಂದು
and that we should in no way try to show our vulgarity.
ಮತ್ತು ನಾವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಅಸಭ್ಯತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಾರದು
Because if innocence is the most important thing a human being should have,
ಏಕೆಂದರೆ ಮುಗ್ಧತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಇರಲೇಬೇಕಾದ ಮುಖ್ಯ ವಿಷಯವಾಗಿದ್ದರೆ
if that is the complete decoration of a human being,
ಅದು ಮನುಷ್ಯನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಲಂಕಾರವಾಗಿದ್ದರೆ
then one should look after one’s own chastity and one’s own morality.
ಆಗ  ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ತನ್ನ  ಸ್ವಂತ ನೈತಿಕತೆಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
In some countries, of course,
ಕೆಲವು ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ಸಹಜವಾಗಿ
they think that chastity is only meant for women
ಅವರಿಗನಿಸುತ್ತದೆ , ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯು ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮಾತ್ರವೇ ಹೊರತು ಪುರುಷರಿಗಲ್ಲ ಎಂದು
But it's not true.
ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಲ್ಲ
That’s what the Islamic people believe. It's very wrong.
ಅದನ್ನೇ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಜನರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ತಪ್ಪು
It is meant for both of them.
ಇದು ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಮೀಸಲಾಗಿದೆ
Like a person who is trying to force the other side,
ಅಂದರೆ ,ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿ
like the men trying to force the women to be chaste
ಅಂದರೆ , ಪುರುಷರು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಸುಶೀಲರಾಗಿರಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುವಂತೆ
and themselves are not chaste, the women will not be chaste.
ಮತ್ತು ತಾವು ಸುಶೀಲರಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ , ಮಹಿಳೆಯರು ಸುಶೀಲರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ
They may look, appear, they may try to be out of fear,
ಅವರು ಕಾಣಿಸಬಹುದು, ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಅವರು ಭಯದಿಂದ ಹಾಗಿರಲು  ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು
but if they get a chance they will take to life which is wrong.
ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕರೆ ಅವರು ಅನೈತಿಕ ಬದುಕಿಗೆ ಮೊರೆಹೋಗುತ್ತಾರೆ
Because they see the other party,
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಇತರ ಪಕ್ಷವನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
the men trying to dominate them,
ಪುರುಷರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
then they think, “What’s wrong, if they can do it why not we do it?”
ಆಗ  ಅವರು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾರೆ, "ತಪ್ಪೇನು  ?
So the whole society has to take to very decent life
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಡೀ ಸಮಾಜ
It's not only in dress but even day-to-day life it is important.
ಇದು ಕೇವಲ ಉಡುಪಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
Otherwise a kind of a insecurity start working among men and women
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಅಭದ್ರತೆ ಭಾವನೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
and too much complications, too much complicated life starts.
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ತೊಡಕುಗಳು, ತುಂಬಾ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಜೀವನ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
The third quality which I am saying today
ನಾನು ಇಂದು ಹೇಳುತ್ತಿರುವ ಮೂರನೇ ಗುಣ ಏನೆಂದರೆ
is that a person who is innocent
ಓರ್ವ  ಮುಗ್ಧ ವ್ಯಕ್ತಿ ಭಯಪಡಬಾರದು
They are always protected.
ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ
If anybody tries to harm the innocent God protects them,
ಯಾರಾದರೂ ಮುಗ್ಧರಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ
and that’s how you have seen many children who fall from high stories
ಮತ್ತು , ಹೀಗೆ ಎತ್ತರದ ಮಹಡಿಗಳಿಂದ  ಬೀಳುವ ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದ್ದೀರಿ
they are saved and so many things happen.
ಅವರು ಉಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಸಂಗತಿಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ
But also we see many children are being killed
ಆದರೆ ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಜನರು ಕೊಲ್ಲುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆ
Of course that is very, very cruel and wrong to do,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮುಗ್ಧ ಮಕ್ಕಳನ್ನುಕೊಲ್ಲುವುದು ,ತುಂಬಾ ಕ್ರೂರ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು
the whole world gets shaken up;
ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚವು ಬೆಚ್ಚಿಬೀಳುತ್ತದೆ
anything happens to children the whole world gets shaken up
ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚವೇ ಬೆಚ್ಚಿಬೀಳುತ್ತದೆ
and then the whole world start protecting the innocent.
ತದನಂತರ ಇಡೀ ಜಗತ್ತು ಮುಗ್ಧರನ್ನು  ರಕ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
If some people, men are killed or something happens to them
ಕೆಲವು ಜನರು, ಪುರುಷರು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಅಥವಾ ಅವರಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಆದಲ್ಲಿ
nobody is so much bothered, but even one child is in difficulty
ಯಾರೂ ತುಂಬಾ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಒಂದು ಮಗು ಕೂಡ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿದ್ದರೆ
all the people combine together to save that child.
ಆ ಮಗುವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಒಗ್ಗೂಡುತ್ತಾರೆ
It’s so important,
ಇದು ತುಂಬಾ ಮುಖ್ಯ
it's not the child, but the innocence of the child
ಇದು ಮಗುವಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮಗುವಿನ ಮುಗ್ಧತೆ
that generates that feeling that we have to save
ಯಾವುದು ನಮ್ಮಲಿ  ಉಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತದೆ
that innocent, little thing which is having a problem.
ಆ ಮುಗ್ಧ, ಸಣ್ಣ ಜೀವ ಯಾವುದು ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ
That’s why in the whole history you find
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಇಡೀ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾಣುತ್ತೀರಿ
wherever there have been description of children being killed
ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೊಂದಿರುವ   ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಣೆ ಇದೆಯೋ
or where innocence has been attacked,
ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಿ ಮುಗ್ಧತೆಯ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
the whole society, historically also, has revolted against it.
ಇಡೀ ಸಮಾಜ, ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿಯೂ ಇದರ ವಿರುದ್ಧ ದಂಗೆ ಎದ್ದಿದೆ
And this revolt comes from Shri Ganesha’s power,
ಮತ್ತು ಈ ದಂಗೆಯು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಬಂದಿದೆ
that He can definitely create a feeling of detest
ಅವನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅಸಹ್ಯಕರ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದು
for people who try to be unkind to children.
ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ದಯವಾಗಿರಲು  ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಜನರಿಗೆ
If you see in the newspaper also
ನೀವು ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದರೆ ಸಹ
they will show how the children are suffering.
ಮಕ್ಕಳು ಹೇಗೆ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರು ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ
What is the problem of the children, what they suffer?
ಮಕ್ಕಳ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು? ಅವರು ಏನು ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
It’s a very, very touching thing to hurt the children.
ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನೋಯಿಸುವುದು ತುಂಬಾ ಮನಮಿಡಿಯುವ  ವಿಷಯ
In Sahaja Yoga we have now children who are born-realized
ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ನಾವು ಈಗ ಜನನದಿಂದಲೇ  ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಪಡೆದ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ
and we understand their innocence.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅವರ ಮುಗ್ಧತೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
We try to keep them out of bounds
ನಾವು ಅವರನ್ನು  ಇಂದು ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಭಯಾನಕ ಸಂಗತಿಗಳಿಂದ ದೂರವಿಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ
And we are trying to look after them
ಮತ್ತು ನಾವು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
so that they grow up into children who are not only born realized,
ಇದರಿಂದ ಅವರು ಸಾಕ್ಷತ್ಕಾರಿಗಳಾಗಿ  ಹುಟ್ಟುವ ಮಕ್ಕಳಂತೆ  ಬೆಳೆಯುತ್ತಾರೆ, ಅಲ್ಲದೇ
but who will save others from the dilemma of getting themselves ruined
ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ನಾಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ  ಮತ್ತು  ತಮ್ಮ ಮುಗ್ಧತೆಯನ್ನು ಗೌರವಿಸದಿರುವುದರಿಂದ ಆಗುವ  ಸಂದಿಗ್ಧತೆಯಿಂದ ಇತರರನ್ನು  ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ
This respect of innocence once it’s developed,
ಮುಗ್ಧತೆಯ ಈ ಗೌರವವನ್ನುಒಮ್ಮೆ ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡರೆ
through such happenings, through their own children,
ಅಂತಹ ಘಟನೆಗಳ ಮೂಲಕ, ಅವರ ಸ್ವಂತ ಮಕ್ಕಳ ಮೂಲಕ
through their own relationships, then the whole nation can be saved.
ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೂಲಕ, ಇಡೀ ರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು
Another way is to worship Shri Ganesha
ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಪೂಜಿಸುವ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧಾನವೆಂದರೆ
which comes from the Mother Earth, the principle of innocence.
ಯಾವುದು   ಭೂಮಿ ತಾಯಿಯಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಮುಗ್ಧತೆಯ ತತ್ವ
The Mother Earth is so innocent, whether you are good or bad,
ಭೂಮಿ ತಾಯಿ ಎಷ್ಟು  ಮುಗ್ಧಳು ಎಂದರೆ
She gives you fruits, She gives you trees, She looks after you.
ಅವಳು ನಿಮಗೆ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾಳೆ , ನಿಮಗೆ ಮರಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾಳೆ
Whether you are telling lies
ನೀವು  ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಿರಬಹುದು
or you are deceiving people, still She does it.
ಅಥವಾ ನೀವು ಜನರಿಗೆ  ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಿರಬಹುದು , ಆದರೂ ಅವಳು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ
Of course up to a point
ಸಹಜವಾಗಿ , ಒಂದು ಹಂತದವರೆಗೆ
and after that She may bring forth some sort of a calamity
ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ಅವಳು ಒಂದು ರೀತಿಯ ವಿಪತ್ತನ್ನು ತರಬಹುದು
like an earthquake, or something like that.
ಭೂಕಂಪದ ಹಾಗೆ, ಅಥವಾ ಅಂಥಹುದೇನಾದರು
Now the earthquake mostly suspected always
ಈಗ ಭೂಕಂಪವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಶಂಕಿತವಾಗಿದೆ
And they have practically every year there is a shake-up there.
ಮತ್ತು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ  ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಂಪನ ಇರುತ್ತದೆ
The reason is the media of cinema is in Los Angeles
ಕಾರಣ , ಸಿನಿಮಾ ಮಾಧ್ಯಮ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ ನಲ್ಲಿದೆ
and they are generating all these funny ideas
ಮತ್ತು ಅವರು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಸ್ಯಸ್ಪದ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
about insulting Shri Ganesha within us.
ನಮ್ಮೊಳಗಿನ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ
This is the reason why all the time
ಇದೇ  ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ,  ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ
there is a complete danger for these people
ಈ ಜನರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಪಾಯವಿದೆ
who are living in that area who support that.
ಯಾರು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ  , ಯಾರು ಅದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಾರೆ
Also America seems to be quite in danger as far as the nature is concerned.
ಅಲ್ಲದೆ ಪ್ರಕೃತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಅಮೆರಿಕ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ
The reason is from America all these ideas ooze out
ಕಾರಣ ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಚಾರಗಳು ಹೊರ ಹೊಮ್ಮುತ್ತಿವೆ
and people accept them blindfolded.
ಮತ್ತು ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು  ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ
I don’t know why they accept these ideas.
ಅವರು ಈ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಏಕೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
These ideas have come to us, say, we can say that Freud has brought it.
ಈ ವಿಚಾರಗಳು ನಮಗೆ ಬಂದಿವೆ, ಫ್ರಾಯ್ಡ್ ತಂದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು
Now Freud could not prosper in Germany.
ಈಗ ಫ್ರಾಯ್ಡ್  ಗೆ ಜರ್ಮನಿಯಲ್ಲಿ ಏಳಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
He was here, he was in Austria,
ಅವನು  ಇಲ್ಲಿದ್ದನು , ಅವನು  ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದಲ್ಲಿದ್ದನು
he could not prosper here; people didn’t listen to him
ಅವನ  ಏಳಿಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ; ಜನರು ಅವನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ
but when he went to America, he got all the support
ಆದರೆ ಅವನು  ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ, ಅವನು ಎಲ್ಲಾ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದನು
and with that support he prospered.
ಮತ್ತು ಆ ಬೆಂಬಲದಿಂದ ಅವನು  ಏಳಿಗೆ ಹೊಂದಿದನು
He got that support because
ಅವನು  ಆ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದನು , ಏಕೆಂದರೆ
he opposed completely the idea of leading a chaste life.
ಅವನು  ಪರಿಶುದ್ಧ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿರೋಧಿಸಿದನು
And he said, “This is all absurd, this is all nonsensical
ಮತ್ತು ಅವನು  ಹೇಳಿದನು , “ಇದೆಲ್ಲವೂ ನಿರರ್ಥಕ , ಇದೆಲ್ಲವೂ ಅಸಂಬದ್ಧ
and one should not listen to all these things.”
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಲಿಸಬಾರದು "
And he started the whole theory
ಮತ್ತು ಅವನು   ಬಹಳ ಕೀಳಾದ  ತತ್ವಗಳ ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು
Then same Germans, same Austrians, same Europeans
ನಂತರ ಅದೇ ಜರ್ಮನ್ನರು, ಅದೇ ಆಸ್ಟ್ರಿಯನ್ನರು, ಅದೇ ಯುರೋಪಿಯನ್ನರು
accepted Freud blindfolded.
ಫ್ರಾಯ್ಡ್  ಅನ್ನು ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು
Because somehow when it comes from America it becomes collective.
ಏಕೆಂದರೆ ಹೇಗೋ ಏನೋ , ಅದು ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಬಂದಾಗ ಅದು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗುತ್ತದೆ
Because as you know America is the country of Shri Krishna
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ,  ಅಮೇರಿಕಾ ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣನ ದೇಶ
who is for the people, who is for collective
ಯಾರು ಜನರಿಗಾಗಿ, ಯಾರು ಸಾಮೂಹಿಕಕ್ಕಾಗಿ  ಇದ್ದಾರೆ
and that’s how whatever comes from America becomes collective.
ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ಅಮೇರಿಕಾದಿಂದ ಏನೇ ಬಂದರು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗುತ್ತದೆ
And if it is poison it spreads very fast
ಮತ್ತು ಅದು ವಿಷವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದು ಬಹಳ  ವೇಗವಾಗಿ ಹರಡುತ್ತದೆ
and it really paralyzes the whole world.
ಮತ್ತು ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಒಳಪಡಿಸುತ್ತದೆ
So now we have to be wise
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ನಾವು ವಿವೇಕ ಉಳ್ಳವರಾಗಬೇಕು
to see what is destroying us and what is destroying our inner being.
ಯಾವುದು ನಮ್ಮನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಿದೆ
For Sahaja Yogis it is very important
ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಇದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
because if say there’s a cloth or a sari
ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ಬಟ್ಟೆ ಅಥವಾ ಸೀರೆ ಇದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ
which is blown off by the wind,
ಇದು ಗಾಳಿಯಿಂದ ಹಾರಿಹೋಗುತ್ತದೆ
even if you can hold it on one corner, you can hold it.
ನೀವು ಅದನ್ನು ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದಿದ್ದರೂ ಸಹ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
And after some time the whole thing can subside.
ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಇಡೀ ವಿಷಯವು ಶಮನವಾಗಬಹುದು
And this is what has to happen actually to the world,
ಮತ್ತು ಇದು ಜಗತ್ತಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಆಗಬೇಕಾದದ್ದು
when Sahaja yogis will hold the sari, we can call,
ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು ಸೀರೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಾಗ, ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು  ಅಥವಾ ಈ ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವನ್ನು
Otherwise they can be blown off also if they are not rightly placed,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅವರು  ಸಹ ಹಾರಿಹೋಗಬಹುದು
if they are not grounded,
ಅವರು ಬೇರೂರದಿದ್ದರೆ
if they are not fixed to their own enlightened faith of Sahaja Yoga
ಅವರು ಸಹಜ ಯೋಗದ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರಬುದ್ಧ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ  ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
they can be blown off with this wind
ಅವರು ಈ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಹಾರಿಹೋಗಬಹುದು
which is there to torture the whole world, to destroy the whole world.
ಇದು ಇಡೀ ಜಗತ್ತನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಇದೆ
So the responsibility of Sahaja yogis is very important
ಹಾಗಾಗಿ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
that their Ganesha principle should be all right.
ಅಂದರೆ ಅವರ  ಗಣೇಶ ತತ್ವ ಸರಿಯಾಗಿರಬೇಕು
If it is not all right then
ಅದು ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
the whole of Sahaja Yoga movement can collapse.
ಇಡೀ ಸಹಜ ಯೋಗ ಚಳುವಳಿಯು ಕುಸಿಯಬಹುದು
For ladies and for men, I have to make a humble request
ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮತ್ತು ಪುರುಷರಿಗೆ, ನಾನು ಒಂದು ವಿನಮ್ರ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ
that they should try to put their Shri Ganesha
ಅವರು ತಮ್ಮ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನನ್ನು
in a very respectable position in their lifestyle.
ಅವರ ಜೀವನಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು
That should be the highest, the most important
ಅದು ಅತ್ಯುನ್ನತ, ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿರಬೇಕು
and also every day to be remembered.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
That we are very much blessed by Shri Ganesha to get our Self-realization.
ನಮ್ಮ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಾವು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಂದ ತುಂಬಾ ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ
There are so many qualities of Shri Ganesha which I have described.
ನಾನು  ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಹಲವು ಗುಣಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ್ದೇನೆ
One of them is that He is a child.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು , ಏನೆಂದರೆ ಅವನು ಮಗು
And He is very humble, He is very playful,
ಮತ್ತು ಅವನು ತುಂಬಾ ವಿನಮ್ರ, ಅವನು ತುಂಬಾ ವಿನೋದದಿಂದ ತುಂಬಿದವನು
He is very interesting and He is extremely humble
ಅವನು ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಮತ್ತು ಅವನು ಅತ್ಯಂತ ವಿನಮ್ರನು
and despite His weight, He is very lightweight
ಮತ್ತು ಅವನ  ತೂಕದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಅವನು  ತುಂಬಾ ಹಗುರನಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
because He can sit on a small little mouse.
ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಚಿಕ್ಕ ಪುಟ್ಟ ಇಲಿಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
He doesn’t try to show off,
ಅವನು ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
He doesn’t have His vahanas as great as Vishnu’s or anything.
ಆತನಿಗೆ ವಿಷ್ಣುವಿನಷ್ಟು ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ವಾಹನಗಳಿಲ್ಲ
His vahana is very simple, the simplest,
ಅವರ ವಾಹನ ಅತ್ಯಂತ ಸರಳವಾಗಿದೆ, ಅತ್ಯಂತ ಸರಳವಾದದ್ದು
or we can say the smallest creature which can really crawl is a mouse
ಅಥವಾ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೆವಳಬಹುದಾದ ಅತ್ಯಂತ ಚಿಕ್ಕ ಜೀವಿ ಇಲಿ ಎಂದು  ಹೇಳಬಹುದು
and He uses this mouse. With this mouse
ಮತ್ತು ಅವನು ಈ ಇಲಿಯನ್ನು  ಬಳಸುತ್ತಾನೆ
He expresses His own power that He doesn’t need any other vehicle.
ತನಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ವಾಹನದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ
It’s His vehicle, is His simplicity.
ಇದು ಅವನ  ವಾಹನ, ಅವರ ಸರಳತೆ
He moves, He penetrates and He affects the lives of people
ಅವನು ಚಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ಭೇದಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಜನರ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತಾನೆ
through very, very simple, sweet methods.
ತುಂಬಾ ಸರಳ, ಮಧುರವಾದ  ವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ
In Sahaja Yoga we have to realize how do we impress others?
ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇತರರನ್ನು ಹೇಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಸುವುದು  ಎಂಬುದನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
For example, nobody will be impressed in Sahaja Yoga
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗುವುದಿಲ್ಲ
if you have a very great car or anything
ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಉತ್ತಮ ಕಾರು ಅಥವಾ ಯಾವುದದಾರು ಇದ್ದಲ್ಲಿ
or if you have very wealthy expression of your life.
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೀಮಂತ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
Nobody feels impressed, I have seen that.
ಯಾರೂ ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗಿಲ್ಲ, ನಾನು ಅದನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
What impresses people is the simple expression of your love
ಜನರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವುದು ಯಾವುದೆಂದರೆ , ನಿಮ್ಮ  ಪ್ರೀತಿಯ ಸರಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ
through certain gestures,
ಕೆಲವು ಸನ್ನೆಗಳ ಮೂಲಕ
through certain presents, through certain behaviors.
ಕೆಲವು ಉಡುಗೊರೆಗಳ ಮೂಲಕ, ಕೆಲವು ನಡವಳಿಕೆಗಳ ಮೂಲಕ
And I have seen people who are very sweet,
ಮತ್ತು ನಾನು ತುಂಬಾಮಧುರವಾದ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
that goes into the heart of the people.
ಅದು ಜನರ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಒಳ ಹೊಕ್ಕುತ್ತದೆ
I mean they describe to Me sometimes the Sahaja yogis,
ಅಂದರೆ , ಅವರು ನನಗೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ
other Sahaja yogis, it is very surprising how they express
ಇತರ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು, ಇದು ತುಂಬಾ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿದೆ
is very, very sweet and extremely loving, delicate,
ಬಹಳ ಮಧುರವಾಗಿ  ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ,  ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯಿಂದ
all that is like a child.
ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದು ಮಗುವಿನಂತೆ
How a child plays around and how he amuses you,
ಮಗು ಹೇಗೆ ಆಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ರಂಜಿಸುತ್ತಾನೆ
how the child tries to do things for you.
ಮಗು ಹೇಗೆ  ನಿಮಗಾಗಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ
Like I know My grandchildren,
ನನ್ನ ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ
they would be sitting outside when I was having My bath.
ನಾನು ಸ್ನಾನ ಮಾಡುವಾಗ ಅವರು ಹೊರಗೆ ಕುಳಿತಿರುತ್ತಿದ್ದರು
They were all born-realized.
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಹುಟ್ಟು-ಆತ್ಮ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಿಗಳು
So when I came out what I find, they are sitting there
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಹೊರಬಂದಾಗ, ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿರುವುದನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದೆ
with the powder to be put on My feet,
ನನ್ನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಹಾಕಲು  ಪೌಡರ್ ನೊಂದಿಗೆ
with the scent to be put on My hands,
ನನ್ನ ಕೈಗಳಿಗೆ ಹಾಕಲು  ಸೆಂಟ್ ನೊಂದಿಗೆ
I mean all such things they would be there.
ಅಂದರೆ , ಅಂತಹ ಎಲ್ಲಾ ಅಂತಹ ವಸ್ತುಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿದ್ದರು
And I never told them, nobody told them but they would be sitting there.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ, ಯಾರೂ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ
If I am lying down
ನಾನು ಮಲಗಿದ್ದರೆ
then they would come and cover Me up and all the time trying to see
ಆಗ ಅವರು ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ಹೊದಿಸುತ್ತಿದ್ದರು
how they can look after Me,
ನನ್ನನ್ನುಅವರು  ಹೇಗೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು
like, as if they are My parents or they are bigger than Me
ಅವರು ನನ್ನ ಹೆತ್ತವರು ಅಥವಾ ಅವರು ನನಗಿಂತ ದೊಡ್ಡವರೆನೋ ಎಂಬಂತೆ
and also to guide Me, in a way.
ಮತ್ತು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡುವಂತೆ
For example if I am walking then if they see a stone or something,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಾನು ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ , ಅವರು ಕಲ್ಲು ಅಥವಾ ಏನನ್ನಾದರೂ ನೋಡಿದರೆ
then they would put their hands, “Nana, You don’t come here,
ನಂತರ ಅವರು ತಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡ ಹಾಕಿ, "ನಾನಾ(ತಾಯಿಯ ತಾಯಿ), ನೀನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರಬೇಡ
there is a stone here. You be careful, go that way.”
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಲ್ಲು ಇದೆ. ನೀನು ಹುಷಾರಾಗಿ ಆ ಕಡೆ ಹೋಗು”  ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
As if I have no eyes to see,
ನನಗೆ ನೋಡಲು ಕಣ್ಣಿಲ್ಲ ಎಂಬಂತೆ
they are the ones who are My eyes who are telling Me to do all.
ಅವರು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ,ಯಾರು ನನಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
So sweet, I have seen in their childhood how careful they were
ತುಂಬಾ ಮಧುರ , ಅವರು ಎಷ್ಟು ಜಾಗರೂಕರಾಗಿದ್ದರು ಎಂದು ನಾನು ಅವರ ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
and they knew what I like, what I don’t like.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಏನು ಇಷ್ಟ, ಏನು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು
So sweet and so assuring
ತುಂಬಾ ಮಧುರವಾದ  ಮತ್ತು ಭರವಸೆಯನ್ನು ನೀಡುವಂತೆ
that they were all the time trying just to understand Me.
ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬಂತೆ
That is what is the other quality of Shri Ganesha is
ಅದೇ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಇನ್ನೊಂದು ಗುಣ
that He always tries to please His Mother.
ಅವನು ಸದಾ ಕಾಲ  ತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ
He doesn’t want to do anything that will make Her unhappy.
ಅವಳನ್ನು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳಿಸುವಂತಹ ಯಾವುದನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಅವನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
He doesn’t say, “No.”
ಅವನು ಅವಳಿಗೆ "ಇಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ
With some Sahaja yogis have a bad habit.
ಕೆಲವು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸವಿದೆ
If I tell them something they’ll say, “No, not that.”
ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ ಅವರು "ಇಲ್ಲ, ಹಾಗಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
This is not to be done.
ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಾರದು
The respect of the Mother one has to learn from Shri Ganesha.
ತಾಯಿಯ ಪ್ರತಿ  ಗೌರವವನ್ನು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಂದ ಕಲಿಯಬೇಕು
In that I find people are little over-smart.
ಅದರಲ್ಲಿ ಜನರು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಚತುರರೆಂದು  ಎಂದು ನಾನು ಕಂಡಿದ್ದೇನೆ
Say if I say something, immediately they'll correct Me, “No, not that.”
ನಾನು ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ, ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ, "ಇಲ್ಲ, ಅದು ಅಲ್ಲ"
This smartness is not very helpful, I think.
ಈ ಜಾಣತನ  ಹೆಚ್ಚು ಸಹಾಯಕವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ
Because if I say something, if I may say also that today just now,
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ, ಇಂದು , ಈಗ ಕೂಡ ಹೇಳಿದರೆ
“It is morning time,” supposing I say.
"ಇದು ಬೆಳಗಿನ ಸಮಯ," ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
Now you will immediately go, “No, no, no, it is not morning time.
ಈಗ ನೀವು ತಕ್ಷಣ ಹೇಳುತ್ತೀರಿ , “ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇದು ಬೆಳಗಿನ ಸಮಯವಲ್ಲ
Can’t You see - this is evening time?”
ನಿಮಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲವೇ - ಇದು ಸಂಜೆಯ ಸಮಯ?"
So what have you achieved?
ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಏನು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಿ?
I know it is evening time.
ಸಂಜೆಯ ಸಮಯ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು
But why did I say, “It is morning time?” Just to see.
ಆದರೆ ನಾನು ಯಾಕೆ ಹೇಳಿದೆ, "ಇದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸಮಯ?" ಕೇವಲ ನೋಡಲು
You don’t achieve anything by that.
ಇದರಿಂದ ನೀವು ಏನನ್ನೂ ಸಾಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ
By saying “No, not that, this was not so, this is so,” this is smartness.
"ಇಲ್ಲ, ಹಾಗಲ್ಲ, ಇದು ಹಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಇದು ಹೀಗೆ" ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಜಾಣತನ
But with this smartness, you outsmart yourself.
ಆದರೆ ಈ ಜಾಣತನದಿಂದ  , ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನೇ ವಂಚಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
So what did you achieve it? You see, what you have to show?
ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಏನು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಿ? ನೀವು ನೋಡಿ, ನೀವು ಏನು ತೋರಿಸಬೇಕು?
See, what did you achieve?
ನೋಡಿ, ನೀವು ಏನು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಿ?
By doing these comments or saying like this or talking like this,
ಈ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು  ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಹೀಗೆ ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಈ ರೀತಿ ಮಾತನಾಡುವ ಮೂಲಕ
what did you achieve? Nothing.
ನೀವು ಏನು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಿ? ಏನೂ ಇಲ್ಲ
But you are tested all the time.
ಆದರೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೀರಿ
And in that testing you find out what’s wrong with you.
ಮತ್ತು ಆ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
It's very important for people who are more close to Me
ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹತ್ತಿರವಿರುವ ಜನರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
If I say something it may be just to test you.
ನಾನು ಏನನ್ನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಇರಬಹುದು.
Then you go on, “No, not this, not that.”
ನಂತರ ನೀವು "ಇಲ್ಲ, ಇದಲ್ಲ, ಅದಲ್ಲ" ಎಂದು ಮುಂದುವರೆಯುವಿರಿ
It’s the mind which is just absorbing
ಇದು ಕೇವಲ ಮನಸ್ಸು, ಯಾವುದು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
even the testing, it's taking the testing.
ಪರೀಕ್ಷೆ ಕೂಡ, ಇದು ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
Then only you will know that you are being tested
ಆಗ ಮಾತ್ರ ನೀವು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ
and that your testing is just to see
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಕೇವಲ ನೋಡಲು
how far deeply you understand Me.
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಎಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ, ಎಂದು
But there are also some other people who misinterpret Me.
ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸುವ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ಇದ್ದಾರೆ
I’ve seen, it is very wrong to do that
ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ, ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದು ತುಂಬಾ ತಪ್ಪು
but it comes because they are not wise enough.
ಆದರೆ, ಅದು  ಅವರಲ್ಲಿ  ಸಾಕಷ್ಟು ವಿವೇಕವಿಲ್ಲದ  ಕಾರಣ  ಬರುತ್ತದೆ
They misinterpret, they want to say,
ಅವರು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ
“This Mother said, that Mother said, this is not good, that is not.”
"ಇದನ್ನು  ತಾಯಿ ಹೇಳಿದರು, ಅದು ತಾಯಿ ಹೇಳಿದರು, ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ, ಅದು ಅಲ್ಲ"
They try to show off themselves
ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ
by saying that “We have understood Mother very well.”
"ನಾವು ತಾಯಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ" ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ
It’s not easy to understand Me, I must tell you very frankly.
ನನ್ನನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕು
You cannot understand Me very well,
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
only thing try to understand yourself.
ಒಂದೇ ವಿಷಯ, ನಿಮ್ಮನ್ನು  ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
I am like a mirror for you.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕನ್ನಡಿ ಇದ್ದಂತೆ
So when you look into the mirror, what do you see,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕನ್ನಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದಾಗ, ನೀವು ಏನು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
you cannot understand mirror, but you can understand yourself.
ನೀವು ಕನ್ನಡಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
So whenever you look into the mirror you try to understand yourself.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕನ್ನಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ
You don’t look into the mirror to understand the mirror.
ಕನ್ನಡಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಕನ್ನಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ
Once you try to understand the mirror, the mirror will be broken and finished.
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಕನ್ನಡಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ, ಕನ್ನಡಿ ಮುರಿದು ಹೋಗುತ್ತದೆ
And your image will be also finished.
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರವೂ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ
So this is a very simple thing, but quite subtle.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾದ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿದೆ
And that’s what is the quality of Shri Ganesha.
ಮತ್ತು ಅದುವೇ  ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಗುಣ
That He knows what His Mother will like, each and everything,
ಅವನ ತಾಯಿ ಏನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ತಿಳಿದಿದೆ
and He does everything that is good for Him,
ಮತ್ತು ಅವನು ತನಗೆ  ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುವ ಎಲ್ಲವನ್ನು  ಮಾಡುತ್ತಾನೆ
because by that He is pleasing His Mother.
ಏಕೆಂದರೆ ಅದರಿಂದ , ಅವನು ತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ
His complete dedication is to the Mother,
ಅವನ  ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಮರ್ಪಣೆ ತಾಯಿಗೆ
is not to any other thing, not to any other deities,
ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಅಲ್ಲ, ಯಾವುದೇ ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಅಲ್ಲ
He fought with all of them.
ಅವರೆಲ್ಲರೊಡನೆ ಅವನು ಹೋರಾಡಿದನು
He is not bothered about who others are.
ಇತರರು ಯಾರೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಅವನು ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
He goes to all of them through the understanding of the Mother
ತಾಯಿಯ ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಅವನು ಅವರೆಲ್ಲರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ
and respects them through the understanding of the Mother.
ಮತ್ತು ತಾಯಿಯ ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತಾನೆ
But some people, I have seen, still cannot do that.
ಆದರೆ ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು  ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ, ಇನ್ನೂ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
They still stick on to some sort of a deity they have been worshiping,
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಅವರು ಪೂಜಿಸುತ್ತಿರುವ ಒಂದು  ರೀತಿಯ ದೇವತೆಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
some sort of an ideology they have been having.
ಅವರು ಹೊಂದಿರುವ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸಿದ್ಧಾಂತಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
Then they are not fully in connection with Me.
ಆಗ ಅವರು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
And that is what is that He is, just in connection with His Mother.
ಮತ್ತು ಅವನು ಅದೇ ಆಗಿದ್ದಾನೆ, ಅವನು ಕೇವಲ  ತಾಯಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ
To Him She is everything.
ಅವನಿಗೆ ಅವಳು ಸರ್ವಸ್ವ
She is the source of knowledge, She is the source of Joy,
ಅವಳು ಜ್ಞಾನದ ಮೂಲ, ಅವಳು ಆನಂದದ  ಮೂಲ
She is the source of Truth.
ಅವಳು ಸತ್ಯದ ಮೂಲ
He doesn’t have to look to anybody else.
ಅವನು ಬೇರೆಯವರ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ
Now it looks very egoistical to say these things in modern times,
ಈಗ ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಲು ತುಂಬಾ ಅಹಂಕಾರವೆಂಬಂತೆ  ತೋರುತ್ತದೆ
a Woman saying like that. That, “You all behave in that manner.”
ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಹಾಗೆ ಹೇಳುವುದು , "ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಆ ರೀತಿ ವರ್ತಿಸಬೇಕು " ಎಂದು
But you can understand that if you have to gain anything,
ಆದರೆ ನೀವು  ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೇನೆಂದರೆ
if you have to achieve any knowledge within,
ನೀವು ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದರೆ
- which is purifying, nourishing and result oriented,
ಯಾವುದು  ಶುದ್ಧೀಕರಿಸುತ್ತದೆ , ಪೋಷಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶ ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆ
that the result is that you ascend gradually.
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನೀವು ಕ್ರಮೇಣ ಏರುತ್ತೀರಿ
As I was telling yesterday to some people
ನಿನ್ನೆ ಕೆಲವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ
that I have not said everything from the very beginning,
ನಾನು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ , ಎಲ್ಲಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿಲ್ಲ
If you were like Shri Ganesha, all of you, from the very beginning
ನೀವು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಂತಿದ್ದರೆ,  ನೀವೆಲ್ಲರೂ
I would have told you everything
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ
but Shri Ganesha doesn’t require even to know anything.
ಆದರೆ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ತಿಳಿಯುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
Or we can say the most matured deity is Shri Ganesha.
ಅಥವಾ  ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಪಕ್ವವಾದ ದೇವತೆ ಶ್ರೀ ಗಣೇಶ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು
Now what you have done is that with wisdom
ಈಗ ನೀವು ಮಾಡಿರುವುದೇನೆಂದರೆ
you have grown and gradually I have told you of many things.
ನೀವು ವಿವೇಕದೊಂದಿಗೆ  ಬೆಳೆದಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಕ್ರಮೇಣ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ
But I didn’t talk of many things, like the Genesis,
ಆದರೆ ನಾನು ಉತ್ಪತ್ತಿ ಅಂತಹ  ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ
but all in subtleties I have not said much.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಗಳಲ್ಲಿ , ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಿಲ್ಲ
Because I don’t want you to get to any discussion
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಚರ್ಚೆಗೆ ಒಳಗೊಳ್ಳುವುದು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ
or to any point which cannot be verified by your vibrations.
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಚೈತನ್ಯವು  ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗದ ಯಾವುದೇ ಹಂತಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ
Whatever you can verify by your vibrations becomes your knowledge.
ನಿಮ್ಮ ಚೈತನ್ಯದಿಂದ  ನೀವು ಏನನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದೋ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವಾಗುತ್ತದೆ
That is what gradually is told to you.
ಅದನ್ನೇ ಕ್ರಮೇಣ ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ
You should not interfere.
ನೀವು ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡಬಾರದು
Or you should not indulge into those books and things
ಅಥವಾ ನೀವು ಆ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬಾರದು
which talk of the origin of the Earth and the origin of this and that.
ಯಾವುದು  ಭೂಮಿಯ ಮೂಲದ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಇದು ,ಅದರ ಮೂಲದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ
You should not get into these things because your mind will be diverted,
ನೀವು ಈ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಾರದು
you will take to knowledge which may not be knowledge
ನೀವು ಜ್ಞಾನವಲ್ಲದ ,  ಜ್ಞಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
and then you will start thinking,
ತದನಂತರ ನೀವು ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ
“Oh I don’t know this part, I don’t know that part.”
"ಓಹ್ ನನಗೆ ಈ ಭಾಗ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ನನಗೆ ಆ ಭಾಗ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ"
What you have to know is very simple is - what are you?
ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದದ್ದು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ - ನೀವು ಏನು?
You are the spirit and the light of the spirit
ನೀವು ಆತ್ಮ ಸ್ವರೂಪರು
It will not tell you something that you cannot bear.
ನೀವು ಸಹಿಸಲಾಗದ ಯಾವುದನ್ನೂ  ಅದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ
It’s a very good analogy when we say that “You are the light,”
"ನೀವು ಬೆಳಕು" ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದಾಗ ಇದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಾದೃಶ್ಯವಾಗಿದೆ
but the light which you are carrying is very different from this ordinary light.
ಆದರೆ ನೀವು ಹೊತ್ತಿರುವ ಬೆಳಕು ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಬೆಳಕಿನಿಂದ ತುಂಬಾ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
This light doesn’t understand, it doesn’t think.
ಈ ಬೆಳಕಿಗೆ  ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
Now the light which you are carrying is a light which understands, thinks
ಈಗ ನೀವು ಹೊತ್ತಿರುವ ಬೆಳಕು , ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ, ಯೋಚಿಸುವ ಬೆಳಕು
and it gives you that much of light whatever you can bear.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಹಿಸಬಹುದಾದಷ್ಟು ಬೆಳಕನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
It won’t flash, if it will flash you’ll be shocked.
ಅದು ಮಿಂಚುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ಮಿಂಚಿದರೆ ನೀವು ಆಘಾತವಾಗುತ್ತದೆ
It won’t dim down.
ಇದು ಮಸುಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ
It will be absolutely in relation to what you can understand.
ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದರೊಂದಿಗೆ  ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿರುತ್ತದೆ
Sometimes the deities emit too much of vibrations in pujas, I have seen.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ದೇವತೆಗಳು ಪೂಜೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಚೈತನ್ಯವನ್ನು ಹೊರಸೂಸುವುದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
But if you cannot bear it they don’t enter into you.
ಆದರೆ ನಿಮಗೆ  ಸಹಿಸಲಾಗದಿದ್ದರೆ, ಅವು  ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಿಲ್ಲ
They trouble Me but they won’t enter into you.
ಅವು ನನಗೆ  ತೊಂದರೆ ಕೊಡುತ್ತವೆ  ಆದರೆ ಅವು  ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಿಲ್ಲ
So one must understand that what is important is not
ಆದ್ದರಿಂದ  ಒಬ್ಬರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಯಾವುದು ಮುಖ್ಯ ಎಂದರೆ
what you know about this and know about that, and know about that
ನಿಮಗೆ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದು , ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದು  ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದು ಅಲ್ಲ - ಅಷ್ಟು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ
What is important is what stage you have reached.
ನೀವು ಯಾವ ಹಂತವನ್ನು ತಲುಪಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದು ಮುಖ್ಯ
At what maturity you are in Sahaja Yoga.
ನೀವು ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಪ್ರೌಢಿಮೆಯಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ
Now there are so many qualities of Shri Ganesha as I told you
ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ , ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ಹಲವು ಗುಣಗಳಿವೆ
which I think there is no time today to talk about it.
ನನಗನಿಸುವಂತೆ , ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಇಂದು ಸಮಯವಿಲ್ಲ
But gradually I have been talking about all His qualities
ಆದರೆ ಕ್ರಮೇಣ ನಾನು ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಗುಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
and all of them can be expressed and manifested in your being
ಮತ್ತು ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿ  ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಹುದು  ಮತ್ತು ಪ್ರಕಟಿಸಸಬಹುದು
if you are really respecting Him, absolutely.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ , ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತಿದ್ದರಲ್ಲಿ
That's the only way one can manifest His qualities.
ಒಬ್ಬನು  ಅವನ ಗುಣಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ, ಇದು  ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
May God bless you.
ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ